ToDo App API. Python project.

Стек: Python, FastAPI, PostgreSQL, Docker

В рамках поставленной задачи было реализовано API, которое отвечает минимальным требованиям. 

Авторизация. 

Новый пользователь может зарегистрироваться в системе. На данном этапе происходит валидация и добавление данных пользователя в базу данных. Далее пользователю необходимо пройти процедуру логина. В случае успешного логина генерируется JWT-токен, впоследствии позволяющий валидировать действия пользователя (проверка всевозможных прав и т.д.)

Задачи. 

Далее пользователю после логина предоставляется возможность добавления, удаления, редактирования задачи. Помимо всего, он может выдать права на редактирование задачи другому пользователю. Эта опция реализована с помощью отдельной таблицы Permissions, связывающей по сути таблицы Users и Tasks. При создании новой задачи она автоматически добавляется в таблицу Permissions с id создавшего её пользователя и разрешениями на редактирование и удаление. Выдача прав на удаление в данной реализации не предусмотрена. Также создатель задачи может отозвать права на редактирование задачи у другого пользователя.

Архитектура. 

Я решил использовать многослойный подход "репозиторий -- сервис -- роутер", позволяющий лаконично разделять логику методов, гораздо проще вносить измнения и масштабировать проект, отлаживать ошибки.

Что касается развертывания проекта, то я выбрал создать 2 контейнера в Docker: бэкенд-сервер и база данных PostgreSQL. 

Запуск. 

Проект поднимается по команде docker-compose up --build из папки main.
Протестировать работу api можно при помощи Swagger: http://0.0.0.0:8000/docs
Запустить тесты можно из корневой папки по команде PYTHONPATH=main pytest